<html>
<head>
	<title>Рыбы</title>
</head>
<body>
		
Предками рыб, вероятно, были животные, схожие по строению с ланцетниками — такие, как пикайя, Haikouichthys и Myllokunmingia. Эти три рода появились около 530 млн лет назад во время кембрийского взрыва, когда резко возросло разнообразие животных. У пикайи была примитивная хорда, которая у большинства последующих позвоночных видоизменилась в позвоночник.

Древнейшие точно идентифицированные остатки челюстноротых относятся к раннему силуру. Есть и ряд сомнительных находок ордовикского возраста. Древнейшая известная панцирная рыба (плакодерма) — Shimenolepis из раннего силура (около 435 млн лет назад). Плакодермы были хорошо защищены и резко увеличились в размере в сравнении со своими предками. Так, дунклеостей, достигавший в длину до десяти метров, был самым крупным живым существом девонского периода.

В девоне челюстные рыбы получили широкое распространение. Этот период окрестили «эпохой рыб». После девонского вымирания исчезли панцирные рыбы и бесчелюстные рыбообразные, за исключением миксинообразных и миногообразных. Также в конце девона появились первые лабиринтодонты — переходная форма между рыбами и амфибиями.
</body>
</html>